♪
फूल गिरते और हवा चलती रहे, चुपचाप हाथ पकड़े रहना♪
♪काले बाल पहाड़ों की तरह झरते हैं।
सपने आपस में गुंथे हुए हैं♪
♪चित्रकारी क्षेत्र, हथेली में बादल,
आपके लिए मेरी ब्रशवर्क♪
♪प्रकाश और छाया
समय और स्थान के पार मेरे नाम को ओवरलैप करते हैं♪
♪तारों भरी नदियों के पार,
मैं दूर तक सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪बाहें फैली हुई,
आकाश और पृथ्वी पर गिरती हुई♪
♪सांस और दिल की धड़कन की लय♪
♪आत्माओं का मिलन♪
♪बदलते समुद्र और ज़मीन के ज़रिए
भी, मैं तुम्हें पहचानता रहूँगा♪
♪आँखें चाँदनी आसमान की तरह चमकदार,
सांसारिक धूल से अछूती♪
♪मुस्कुराती निगाहें अनंत काल लिखती हैं♪
=द क्रश=
=एपिसोड 22=
(ज्वार का रुख मोड़ना, सत्य का खुलासा)
(गु का चाय हाउस)
मिस नियाओनियाओ,
हमारे व्यापार
हमेशा ली के चाय एस्टेट के साथ रहा है।
क्यों
लीज़ टी एस्टेट के साथ अनुबंध है
क्या अब गुज़ टी एस्टेट के साथ कोई समझौता हो रहा है?
श्री ली,
अब जब मैं ली परिवार का हिस्सा हूँ,
गु के चाय बागान के बीच कोई अंतर नहीं है
और ली की चाय एस्टेट।
नये अनुबंध के लिए,
मैं तुम दोनों को प्रस्ताव दूँगा
एक और प्रतिशत छूट.
आप क्या सोचते हैं?
चूँकि आपने ऐसा कहा,
हम सौंप देंगे
अब से हम अपना कारोबार गु'स टी एस्टेट को सौंप देंगे।
हम भरोसा करेंगे
आपके उदार समर्थन के लिए धन्यवाद.
इसे पकड़ो!
मुझे देखने दो
ली के चाय बागान का उपयोग कौन कर रहा है
यहाँ लोगों को ठगने के लिए!
मैडम, आप क्यों आई हैं?
अगर मैं न आया होता,
आपने
ली की चाय एस्टेट को पूरी तरह से खोखला कर दिया होगा!
ली की चाय एस्टेट का कारोबार कब शुरू हुआ?
क्या आपको गु के चाय बागान में स्थानांतरित कर दिया जाएगा?
तुम योग्य नहीं हो
हमारी मुहर लगाने के लिए!
महोदया, आप किस बारे में बात कर रही हैं?
अब जबकि मेरी शादी ली परिवार में हो गई है,
ली के चाय बागान के बीच कोई अलगाव नहीं है
और गुज़ टी एस्टेट।
रखैलें रखना
कोई अधिकार नहीं है
ली की चाय एस्टेट का सार्वजनिक रूप से प्रतिनिधित्व करने के लिए।
हमारे व्यापार
यह प्रबंधन आपके हाथ में नहीं है!
आप दोनों हमारे लम्बे समय से साझेदार रहे हैं।
आप इस रखैल की हरकतों का मज़ाक कैसे उड़ा सकते हैं ?
हमारे पिछले रिश्ते से,
मैं इसे छोड़ दूंगा।
अब आप दोनों जा सकते हैं।
क्या आप अपने असली दोस्त को नहीं पहचान सकते?
महोदया,
ली मनोर के बाहर,
आपके नखरे और अनुचित मांगें
बर्दाश्त नहीं किया जाएगा.
व्यापार तो बस व्यापार है।
ये दोनों मालिक
मेरी लिखित प्रतिबद्धता चाहते हैं।
आख़िरकार,
लाभ से कौन इंकार करेगा?
भले ही ज़िक्सुआन
अब मामलों का प्रबंधन नहीं कर रहा है,
ऐसा मत सोचो कि तुम सबको धोखा दे सकते हो।
यदि यह मामला अदालत में जाता है,
हो सकता है कि आपको अपना बाकी
जीवन जेल में बिताना पड़े!
अगर हम सचमुच अदालत में जाएं,
हमारे सभी पिछले लेन-देन
प्रकाश में आ जाएगा.
मेरे द्वारा प्रबंधन किया जा सकता है,
लेकिन अगर आप जेल जाते हैं,
युवा मास्टर ज़िमो का क्या होगा?
आप...
तुम दुष्ट औरत हो!
चीजों को बहुत आगे न बढाएं।
चाय बागान का व्यवसाय
अब से आपके परिवार से कोई लेना-देना नहीं रहेगा ।
ओह,
मैं तुम्हें याद दिलाना भूल गया।
यह व्यवसाय खोना
नकदी प्रवाह में कटौती होती है।
श्रमिकों की मजदूरी
और यंग मास्टर ज़िमो के सराय के कर्ज
भुगतान नहीं किया जाएगा।
तुम्हें जल्दी वापस आना चाहिए
और अपनी कीमती चीज़ें बेच दें
इससे पहले कि बाहरी लोग जागीर को नंगा कर दें
और आपको बेघर कर देंगे.
आप...
कितना जीवंत दृश्य है!
मिस गु.
आपने हमें इसकी जानकारी नहीं दी
इतना भव्य उद्घाटन समारोह?
क्या आपने ध्यान नहीं दिया?
नियाओनियाओ के बारे में कुछ संदिग्ध?
मेरी चाय बनाने की कुशलता को देखते हुए,
क्या मैं प्रतियोगिता में श्री जिक्सुआन की जगह ले सकता हूँ ?
तियानज़ियांग टी हाउस के श्री वांग को अपदस्थ करने से
खुद को प्रकट करने के लिए
आपके उद्धारकर्ता के रूप में...
मैंने सफ़ेद कपड़े पहने और बाल बाँधे
बेहतर गतिशीलता के लिए.
अब, उसे
आपकी माँ द्वारा वापस मनोर में लाया गया है।
इन सभी घटनाओं को जोड़ते समय,
यह प्रतीत होता है
नियाओनियाओ का फायदा आपकी माँ ने उठाया ।
लेकिन वास्तव में,
मुझे लगता है
आपकी मां
नियाओनियाओ द्वारा इस्तेमाल किया जाने वाला एक मोहरा है।
लेकिन ऐसा करने के पीछे उसका उद्देश्य क्या है?
मैं अभी तक इसका पता नहीं लगा पाया हूं।
लेकिन मेरे पास एक योजना है.
क्या आप मुझ पर भरोसा करेंगे?
मैं कल फिर आपसे मिलने आऊंगा।
(गु का चाय हाउस)
आप दोनो,
आज का मामला हमारा पारिवारिक मामला है।
आप के साथ कुछ नहीं करना।
मिस नियाओनियाओ ने जाली मुहर बनाई
और मेरी लिखावट की नकल की.
कल मैं इसकी रिपोर्ट अधिकारियों को दूँगा।
तब तक, आपका अनुबंध
स्वाभाविक रूप से अमान्य हो जाएगा.
लेकिन घबराना नहीं।
आपके साथ हमारा व्यापार
- क्या तुम ठीक हो?
- नहीं बदलोगे।
तुम दोनों आज के लिए चले जाओ।
जा रहे थे।
मिस नियाओनियाओ,
एकदम शुरू से,
मुझे संदेह हुआ है
कि आप ज़िक्सुआन के उद्धारकर्ता नहीं थे।
अब, मुझे आपको गु निन्याओ कहकर संबोधित करना चाहिए।
जियांगनान का गु परिवार.
गु की चाय एस्टेट.
क्या मैं सही हूँ
तुमने उसे क्या कहा?
मिस गु.
आप
अपने पारिवारिक घटना के लिए आये थे, है ना?
मेरे पिता ने मुझसे कहा
इसके बारे में.
यह बात उसकी अंतरात्मा पर भारी पड़ गयी थी।
आपकी चाय ने
कटोरे में एक सुगंध को बरकरार रखा।
लेकिन चाय को बहुत लंबे समय तक संग्रहीत करना
कवक को बढ़ने की अनुमति देगा।
हालाँकि यह राशि छोटी थी,
यह अदालत में बीमारी का कारण नहीं था ।
मेरे पिता हिचकिचाए
इस बारे में कि क्या इसकी रिपोर्ट की जाए।
आपके चाय व्यवसाय के पैमाने को देखते हुए,
यदि यह स्पष्ट नहीं किया गया,
बाद में समस्याएँ उत्पन्न होंगी।
तो मेरे पिता ने सच-सच बताया,
लेकिन उन्होंने इस बात पर ज़ोर दिया
छोटी मात्रा से बीमारी नहीं हो सकती।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
शाही दरबार
फिर भी अपना व्यवसाय बंद कर दो।
मेरे पिता के लौटने के बाद,
वह गंभीर रूप से बीमार पड़ गया।
लेकिन उसके पास अभी भी कोई था
आपको भेज रहे हैं
वह जितना पैसा बचा सकता था,
अपनी आजीविका सुनिश्चित करने के लिए।
ली ज़िक्सुआन,
अब भी,
क्या तुम अब भी धर्मी होने का दिखावा करते हो?
यदि आपने सचमुच
उस समय संकट में हमारी मदद की होती
पैसे भेजकर,
मेरा परिवार कैसे नष्ट हो सकता था?
अब जब मैं तुम्हारे हाथों में हूँ,
मैंने खोया।
मैं मानता हूँ।
लेकिन
अपने पाखंडी भाषणों से बचें.
मैं भूत बनकर भी
अपने परिवार को हमेशा याद रखें.
मिस गु.
याद।
यह है
मेरे सारे गहने.
मैं उन्हें नकदी में परिवर्तित नहीं कर सका।
कृपया इसे लें।
जल्दी छोड़ें।
हाईकिंग से बाहर निकल जाओ.
इसका क्या मतलब है?
वे तुम्हें कल यमन भेज देंगे।
मैं तुम्हें यहां लाया हूं.
यदि यह मामला अदालत में जाता है,
कई मामलों
मुझे फंसा देंगे.
आप चाहते हो मैं जाऊँ,
लेकिन इस विशाल दुनिया में,
मुझे शरण कहां मिल सकती है?
मैं पहले से ही बेघर हूं।
भले ही कल मुझे अधिकारियों का सामना करना पड़े,
मैं अंत तक लड़ूंगा।
आप लोगों ने उस समय मेरे परिवार को फंसाया था।
कल,
मैं हर कर्म वापस करूंगा
आपको पूर्ण रूप से.
ली परिवार के प्रति आपकी नफ़रत
क्या सचमुच इसे छोड़ा नहीं जा सकता?
एक दस साल की लड़की
उसने अपने पूरे परिवार को नष्ट होते देखा।
वह पुरुषों को प्रसन्न करके अकेले जीवित रह सकती है।
मुझे बताओ,
हमारे दर्जनों पारिवारिक जीवन,
उनके लिए प्रायश्चित कौन करेगा?
ली परिवार के प्रति अपनी नफरत को
सब मुझ पर गिरते हैं।
आपका इस से क्या मतलब है?
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने आपके परिवार को असफल कर दिया।
उस समय, मास्टर ली
सचमुच हमारे परिवार की सारी संपत्ति खत्म हो गई
आपके परिवार को सहायता भेजने के लिए।
लेकिन उस समय,
मैंने अभी-अभी ज़िमो को गर्भ में धारण किया था।
यदि ली परिवार टूट गया होता,
ज़िमो का क्या हुआ होगा?
मैं
गुप्त रूप से रोका गया
वह पैसा
और इसे हमारे खातों में वापस कर दिया
जबकि मास्टर ली गंभीर रूप से बीमार थे।
यह सब मेरा ही किया धरा था।
अपनी घृणा को ली परिवार के प्रति निर्देशित करें
सब मुझ पर.
क्या तुम्हें लगता है
मैं दया दिखाऊंगा?
मैं केवल यही आशा करता हूँ
कि अपनी नफरत का बदला लेने के बाद,
आप नए सिरे से शुरुआत कर सकते हैं
और एक साधारण जीवन जियें.
- मिस गु!